---
title: "AI 视频生成时代，留给人类的只有演技？"
date: 2026-01-17
source: "机器之心"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/_C2tm-6iUVOZWQuHFkZX3g"
rss_id: "2651012400_1"
---
编辑｜泽南、杨文
总有人说直播网红是「换头怪」，全靠滤镜整容，现在 AI 给你直接换个人，你受得了吗？
最近，社交媒体上疯传的一些视频让无数人感到震惊。
有网友做出任意表情、动作，然后无缝替换到《怪奇物语》中的米莉・博比・布朗、芬恩・伍夫哈德等多位演员身上，实现零成本的「无限角色互换」。
这已经不是普通的 3D 皮套了，很多视频生成 AI 已经实现了实时换脸的能力：只需要找到一张参考的照片，你就可以在视频中直接「扮演」这个人。
现在 AI 可以精准地捕捉像眨眼、张嘴、侧脸等微表情，效果和画面背景之间也没有任何的割裂感，几乎看不出破绽来。
有的人已经把这些技术整合成了 APP。比如这个叫 levelsio 的人就展示了一系列 AI 直播的效果，并表示，虚拟网红的时代已经来临。
真实到有一点点可怕。
风险投资机构 a16z 合伙人 Justine Moore 直言：「我们对 AI 如何迅速改变生产流程完全没有准备好。一些最新的视频模型已经对好莱坞产生了直接而重大的影响，角色可以无限替换，成本却几乎可以忽略不计。」
在 X 上，这类视频动辄就能获得超百万播放量，评论区也两极分化严重。有人惊讶技术进步的飞速，有人则担心深伪用于诈骗与破坏信任，「连人类身份都难以证明」，有人甚至提到以后或许需要「眼球扫描」来验证真实性。
「好莱坞完了」？
这波换脸技术的核心突破，主要来自快手推出的 Kling Motion Control，只需上传任意一段视频以及一张目标角色的照片，AI 即可生成一个「角色替换」视频。
国外网友已经玩疯了。
电影制作人 Arut 用这个工具复刻了 2023 年奥斯卡热门片《坠落的审判》（Anatomy of a Fall）里的那段标志性单镜头争吵场景。
这段 25 秒的视频，全靠 Kling 2.6 Motion Control Pro 实现，它能精准控制长达 30 秒的肢体动作和面部表情。这也意味着，以前需要专业团队、摄影棚、灯光道具才能完成的镜头，现在只要一部手机和一个 AI 工具就行。
看来时代真的变了。
AI 电影制作人 Uncanny Harry AI 的演示更夸张，他穿着睡衣，顶着乱糟糟的头发，在家里用 AI 让自己一人分饰两角：一个中年光头男人和一个红发女职员。
两个角色上演了一场气氛紧张的对话，唇部同步完美、微表情和肢体语言均高度一致。
而他本人既不是训练有素的专业演员，视频也未经过专业的音效处理。
还有人用 AI 生成的一个 K-pop 偶像做鬼脸的视频，比如嘟嘴、吐舌、眨眼…… 每个动作表情都自然流畅。
有人做了不完全的统计，现在包括 Kling 2.6、Deep-Live-Cam、DeepFaceLive、Swapface、SwapStream、VidMage 和 Video Face Swap AI 在内的一系列工具，都可以根据实时网络摄像头画面生成实时的 AI 换脸视频，或是基于静态的图片，以及人们的文字提示，按照需求生成从几十秒到几分钟的视频。
这些工具的价格也越来越亲民，每月费用在 10 美元到 40 美元之间。
这方面的技术在过去一年里取得了显著进步，唇形同步效果更好，眨眼和表情也更加自然。现在它足以以假乱真，骗过很多人。当然，不同的 AI 也各有自己擅长的方面，比如 Sora 2 能够更好地模拟物理效果，Kling 的运动比较真实等等。
或许过不了多久，建模质量就不再是你的必选项，火不火全都取决于整活了。
可以预见，随着 AI 视频生成内容的不断进步，很多前所未有的创意和想法将会变成现实。
参考链接：
https://x.com/Arutkaran_/status/2010705052374286587
https://x.com/Uncanny_Harry/status/2008881579095961934?s=20
https://x.com/IamEmily2050/status/2002968479276937403?s=20
https://x.com/AIMevzulari/status/2012105893882536266?s=20
© THE END
转载请联系本公众号获得授权
投稿或寻求报道：liyazhou@jiqizhixin.com